♪Waking up in a nightmare♪
♪หากลืมตาขึ้นในฝันร้าย♪
♪Facing this cruel world♪
♪เผชิญหน้ากับโลกที่โหดร้าย♪
♪Whose heart is flipped♪
♪สายลมสัมผัสหัวใจที่หวั่นไหวของผู้ใด♪
♪Missed farewell to lover♪
♪อาลัยแต่ไม่ทันได้บอกลา♪
♪If the ending is tragic♪
♪หากตอนจบเหลือเพียงความน่าเวทนา♪
♪Fearlessness is born in adversity♪
♪จงออกจากรังไหม ยามทวนลมอย่าได้เกรงกลัว♪
♪Even if the wings are torn♪
♪ถึงแม้ปีกนั้นจะถูกฉีกขาด♪
♪And fall back to the abyss♪
♪จนหวนกลับคืนสู่เหวลึกสิบเก้าชั้น♪
♪Hold your hands and move forward♪
♪จูงมือเจ้า ก้าวเดินไปข้างหน้า♪
♪Never stopping day or night♪
♪ทิวาราตรี ไม่หยุดหย่อน♪
♪Transcending time and distance♪
♪การพลิกมิติ♪
♪I may be hurt and heartbroken♪
♪อาจบาดเจ็บ อาจปวดใจ♪
♪Yet be brave to fight on♪
♪ยังคงห้าวหาญ ไปต่อสู้♪
♪As a hero♪
♪ถึงเรียกว่าวีรชน♪
♪Looking beyond, conflicts and war never stops♪
♪เชิดหน้า ต่อสู้กับความโกลาหลไม่หยุดพัก♪
♪Turning behind, you are always there♪
♪หันมอง เจ้าอยู่ข้างกายข้า♪
♪Lash out the curse in life♪
♪โจมตี คำสาปแห่งโชคชะตา♪
♪Let the story be eternal♪
♪ให้เรื่องราวเป็นอมตะ♪
♪Martial Soul surges aggressively♪
♪วิญญาณยุทธ์ กำลังเผยออกมาอย่างไม่ยำเกรง♪
♪To embrace your lone wolf braveness♪
♪ปกป้อง เจ้าผู้ฝ่าฟันอุปสรรคเพียงลำพัง♪
♪Even if the future is harsh♪
♪ถึงแม้ อนาคตดุจกระแสน้ำที่ไหลบ่า♪
♪I will never give up♪
♪ก็ไม่เคยถอยหลัง♪
♪When there is no way out in reality♪
♪เมื่อความจริงไร้หนทางหลบหนี♪
♪Hope is vexed by desolation♪
♪ความสิ้นหวังโอบรัดความหวังไว้♪
♪Yet smiling freely♪
♪ก็ยังยิ้มอย่างไม่แยแส♪
♪Hammer protects Blue Silver Plant♪
♪ค้อนในมือซ้ายปกป้องหญ้าในมือขวา♪
♪The power of twin souls illuminates♪
♪สำแดงเปลวเพลิงแห่งวิญญาณยุทธ์คู่♪
♪Surviving in every plight♪
♪พบทางออกแม้นจนตรอก จงรับมือตามสถานการณ์♪
♪I will never give up♪
♪ก็ไม่เคยถอยหลัง♪
[This animation is based on the novel Soul Land] [written by Tangjia Sanshao]
(อนิเมชั่นเรื่องนี้ดัดแปลงจากนิยาย เรื่องตำนานจอมยุทธ์ภูตถังซาน ของผู้เขียนถังเจียซานเส้า)
[Previous episode] Ninth Soul Skill,
(ความเดิมตอนที่แล้ว) ทักษะวิญญาณที่เก้า
Silent Sigh
สยบวิเวก
of the Ocean!
สมุทรทอดถอนใจ
Three Century Millennium Soul Rings?
วงแหวนวิญญาณหนึ่งแสนห้าหมื่นปีสามวง
Come on.
มาเถอะ
Let me see
ให้ข้าได้เห็น
if you deserve the honor of taking
ว่าเจ้ามีสิทธิ์อะไรถึงได้รับ
the God of the Ocean Level Nine Test.
เก้าทดสอบแห่งเทพสมุทรที่ทรงเกียรติ
Did I fail
หรือครั้งนี้
again?
ยังคงล้มเหลวงั้นเหรอ
I've gotten this far.
เดินมาถึงขั้นนี้แล้ว
I will never give up now!
ข้าไม่ยอมแพ้แน่นอน
[Episode 190]
=ตอนที่ 190=
[Tian Dou Empire] [Silves Kingdom]
(จักรวรรดิเทียนโต่ว)
Report!
รายงาน
Your Majesty!
กราบทูลฝ่าบาท
Silves City
เมืองซีเอ่อร์เหวยซือ
and three other principalities of Xing Luo Empire
และสามราชรัฐในการปกครอง ที่อยู่รอบ ๆ จักรวรรดิซิงหลัว
have been taken down by Martial Soul Empire!
ถูกจักรวรรดิวิญญาณยุทธ์ ยึดครองอย่างต่อเนื่อง
The number of soul masters Martial Soul Empire has
จำนวนวิญญาจารย์ในครอบครอง ของจักรวรรดิวิญญาณยุทธ์
and the military power of each principality and kingdom
รวมถึงกำลังทางทหาร ของราชรัฐและราชอาณาจักร
are much different than before.
มากจนเทียบไม่ติดแล้ว
Just based on power,
หากพูดถึงแค่เรื่องของพลัง
neither of the two large kingdoms can be its rival.
หนึ่งในสองจักรวรรดิใหญ่ ไม่ว่าผู้ใดก็ไม่ใช่คู่ต่อสู้ของมัน
Any news from the envoy we sent
ทูตที่ส่งไปจักรวรรดิซิงหลัว
to Xing Luo Empire?
มีการตอบกลับหรือไม่
Not yet.
ไม่มี
They are likely killed on the way by the people
กว่าครึ่งถูกคนของจักรวรรดิวิญญาณยุทธ์
from Martial Soul Empire.
ลอบสังหารกลางทางแล้ว
You're dismissed.
เจ้าออกไปเถอะ
Master,
อาจารย์ใหญ่
what should we do?
ทำอย่างไรดี
If we can't communicate with Xing Luo Empire,
ไม่สามารถติดต่อกับจักรวรรดิซิงหลัวได้
the situation will become direr.
สถานการณ์จะยิ่งร้ายแรงขึ้น
Even though Martial Soul Empire has many soul masters,
แม้จักรวรรดิวิญญาณยุทธ์จะมีวิญญาจารย์มาก
they lack normal military power.
แต่กำลังทหารที่มีอยู่พละกำลังไม่พอ
[Jialing Pass]
(ด่านเจียหลิง)
(We can heavily station troops at the border)
(จักรวรรดิเทียนโต่ว) เรารวบรวมกองกำลังทหารที่ชายแดน
(to attract their attention,)
ดึงดูดความสนใจ ของจักรวรรดิวิญญาณยุทธ์ได้
(then send a strong team of scouts)
ค่อยจัดตั้งกองกำลัง สอดแนมข้าศึกที่พลังแข็งแกร่ง
(to go around Martial Soul Empire's territory)
อ้อมขอบเขตกองกำลัง ของจักรวรรดิวิญญาณยุทธ์
(and penetrate into the Northern Region)
เข้าไปในแดนเหนือ
(to establish maritime communication.)
เริ่มเส้นทางการติดต่อทางทะเล
Good idea.
แบบนี้ดียิ่งนัก
Master, please select people you see fit
อาจารย์ใหญ่โปรดคัดเลือกผู้ที่เหมาะสม
and send them off quickly.
ออกเดินทางให้เร็วที่สุด
Yes.
ได้
Chief Ning.
ประมุขนิ่ง
Although the three board members of Tian Dou Imperial School
ราชครูสามท่านนั้น ของโรงเรียนตระกูลราชาเทียนโต่ว
come from Martial Soul Empire,
ถึงแม้จะมาจากจักรวรรดิวิญญาณยุทธ์
they've chosen to stay in Tian Dou.
แต่ถึงตอนนี้ก็ยัง เลือกจะรั้งอยู่ที่จักรวรรดิเทียนโต่ว
To prevent future problems,
เพื่อเลี่ยงปัญหาที่ไม่ควรเกิดขึ้น
we should think of a way
ขอให้คิดหาวิธีรวมพวกเขา
to win their allegiance.
เข้ากองกำลังโดยเร็ว
Your Majesty is right.
ฝ่าบาทตรัสได้ถูกต้อง
I will see to it soon.
ข้าจะวางแผนจัดการให้เร็วที่สุด
[Xing Luo Empire]
(จักรวรรดิซิงหลัว)
That must be the Sea Delusion Totem.
ตรงนั้นน่าจะเป็นเสาศักดิ์สิทธิ์มายาสมุทร
This one is completely different from the others.
เสาศักดิ์สิทธิ์นี้ แตกต่างจากก่อนหน้านี้โดยสิ้นเชิงเลย
I can't see what's going on at all.
มองสถานการณ์ข้างในไม่ชัดเลย
It's quite spooky.
น่ากลัวมาก
Brother,
พี่
I will finish the test with you.
ข้าจะเคียงข้างท่านทำการทดสอบให้สำเร็จ
This light fog
แสงและหมอกนี้
should be similar to Rong Rong's Space of Illusion.
น่าจะเหมือนมิติลวงตาของหรงหรง
It truly is hard
หากเป็นพวกเรา
for us to deal with.
ก็ยากที่จะต่อกรจริง
(But San's Purple Demon Eye)
แต่เนตรปีศาจสีม่วงของเสี่ยวซาน
(is the bane of all illusion domains.)
คือสิ่งที่สยบเขตแดนมายาทั้งหมดเชียวนะ
For him,
สำหรับเขาแล้ว
this might be the easiest challenge yet.
เกรงว่านี่คงเป็น ด่านที่ง่ายที่สุดด่านหนึ่งกระมัง
San.
เสี่ยวซาน
What are you worried about?
เจ้ากังวลอะไรอยู่
The advantage of an Innate Domain
ข้อได้เปรียบของเขตแดนพรสวรรค์
is most amplified
จะได้รับความสามารถระดับสูงสุด
for Grand Soul Masters.
เมื่ออยู่ในระดับพรหมยุทธ์
It'll be very hard to win even with the Purple Demon Eye
ถึงแม้จะเป็นเขตแดนไพศาล ของเนตรปีศาจสีม่วง
of the Boundless level.
ก็ยากรับประกันว่าจะชนะได้
Brother San
รวมทั้งพี่ซาน
also needs to enter the opponent's domain.
จำเป็นต้องเข้าไปใน เขตแดนของอีกฝ่ายด้วยตัวเองก่อนด้วย
The enemy is hidden while he is exposed.
ศัตรูอยู่ที่ลับเราอยู่ที่แจ้ง
This is a huge disadvantage for San.
ไม่เป็นผลดีต่อพี่ซานมาก
Once I enter,
หลังเข้าไป
I will first use my spirit power
ข้าจะใช้พลังจิต
to scope things out.
ตรวจสอบเท่าที่จะทำได้
We still have more battles coming.
หลังจากนี้ยังมีการต่อสู้อีกหลายสนาม
Take this time to rest and recover.
ทุกคนก็ถือโอกาสนี้พักผ่อนสักหน่อย
Rong Rong,
หรงหรง
especially you.
โดยเฉพาะเจ้า
Don't worry, Brother San.
วางใจได้เลยพี่ซาน
Stay safe, both you and Wu.
ท่านกับเสี่ยวอู่ระวังอันตรายด้วย
(It looks like fog from afar,)
มองไกล ๆ เหมือนจะเป็นเมฆหมอก
(but close up,)
เข้ามาแล้ว
(it feels more like an ocean.)
กลับรู้สึกเหมือนมหาสมุทรมากกว่า
(Not only are our movements restricted,)
ไม่เพียงถูกขัดขวางการกระทำ
(I'm even having difficulties in breathing.)
แม้แต่หายใจก็ลำบากขึ้นกว่าเดิม
(It looks like the effects of the domain)
ดูท่าประสิทธิผลของเขตแดน
(are already activated.)
จะถูกทำให้ออกฤทธิ์แล้ว
The Grand Sea Delusion Master's martial soul
วิญญาณยุทธ์ของพรหมยุทธ์มายาสมุทร
is an extremely magical and rare ocean soul beast,
คือสัตว์วิญญาณสมุทรชนิดหนึ่ง ที่มหัศจรรย์และหายาก
which is called the Illusion Snake.
นามว่าอสรพิษมายา
It's both a beast soul and a tool soul.
อยู่ระหว่างวิญญาณยุทธ์สัตว์ และวิญญาณยุทธ์อาวุธ
(With his Innate Domain,)
อาศัยเขตแดนพรสวรรค์ของเขา
(he ranks third amongst the Guardians)
ความสามารถของเขาอยู่อันดับที่สามใน
(of the Sacred Totems,)
ผู้ปกป้องเสาศักดิ์สิทธิ์ทั้งเจ็ด
only behind Sea Dragon and Sea Lance.
เป็นรองเพียงมังกรสมุทรและหอกสมุทร
What kind of Innate Domain is it?
คือเขตแดนพรสวรรค์เช่นไรหรือ
Since I've never experienced it,
ไม่ได้ประสบด้วยตนเอง
I'm not sure either.
ข้าก็บอกไม่ได้เหมือนกัน
But what I know for sure is
แต่สิ่งที่มั่นใจได้คือ
that even the Grand Sea Dragon Master won't easily challenge him.
แม้แต่พรหมยุทธ์มังกรสมุทร ก็ไม่กล้าสู้กับเขาโดยง่าย
My spirit power is spreading much slower.
ความเร็วในการกระจายพลังจิต ถูกลดลงแล้ว
Everything it detects is also extremely vague.
สิ่งที่สำรวจเจอก็เลือนรางอย่างยิ่ง
What kind of domain is this?
นี่คือเขตแดนแบบไหนกันแน่
(Where exactly is the Grand Sea Delusion Master?)
แล้วพรหมยุทธ์มายาสมุทรอยู่ที่ใด
(I miss you so much.)
ข้าคิดถึงท่านเหลือเกิน
(If I can see you one more time,)
ได้เจอท่านอีกครั้ง
(I won't have any regrets.)
ไม่เสียดายแล้ว
(As long as I'm alive,)
ขอเพียงข้ายังมีชีวิตอยู่
(I will never let them hurt you.)
ก็จะไม่มีทางให้พวกเขาทำร้ายเจ้าได้
This...
นี่
This is the Star Forest!
นี่คือป่าซิงโต่ว
It's also...
รวมทั้งยังเป็น
Enemies!
มีศัตรู
Run.
หนีสิ
Why did you stop running?
ทำไมพวกเจ้าไม่หนี
Martial Soul Hall.
สำนักวิญญาณยุทธ์
Let's end things
วันนี้
once and for all today!
ตัดสินให้จบสิ้นเถอะ
Bipolar Static Field!
สองขั้วสยบพรมแดน
Your power is useless.
พลังถูกลดทำอะไรไม่ได้
Why continue to struggle? It's meaningless.
เหตุใดยังดิ้นรนอย่างไร้ค่าอีกเล่า
Brother.
พี่
Don't be rash.
อย่าวู่วาม
This is an illusion.
นี่คือแดนมายา
Wu.
เสี่ยวอู่
No one can ever hurt you anymore.
ไม่มีใครทำร้ายเจ้าได้อีก
Even if it's an illusion!
ต่อให้เป็นแดนมายาก็ไม่ได้
I have never forgotten about...
ข้าไม่เคยหลงลืมมันเลย
this day,
วันนี้
this very moment,
วินาทีนี้
and this pain in my heart.
ความรู้สึกเจ็บปวดแสนสาหัสนี้
My parents,
บิดามารดา และสหายของข้า
and the people I cherished the most.
ผู้คนที่ข้าทะนุถนอมที่สุด
You trampled on all of them.
กลับถูกพวกเจ้าเหยียบย่ำไว้ใต้ฝ่าเท้า
You took away
คนที่ข้ารักถูกพวกเจ้าชิงตัวไปสองครั้ง
Martial Soul Hall.
สำนักวิญญาณยุทธ์
You shall be punished!
โทษทัณฑ์ของพวกเจ้าไม่อาจอภัย
I won't stop...
ข้าจะไม่หยุดยั้ง
Until I have...
จนกว่าจะทำลายพวกเจ้าทั้งหมดให้สิ้นซาก
Brother!
พี่
Stop!
รีบหยุดเถอะ
Don't let the illusion devour your soul and mind!
อย่าให้แดนมายากลืนกินสติปัญญาของท่าน
No!
ไม่
Wu?
ใช่เสี่ยวอู่หรือไม่
This Soft Bone Rabbit
กระต่ายอรชรตัวนี้
chose a more dominant way.
ใช้วิธีที่ยิ่งกว่าให้ผลลัพธ์ร้ายแรงเสียอีก
Is Sister Wu
พี่เสี่ยวอู่
really worth it?
คุ้มค่าจริงหรือ
Goodbye,
ลาก่อนตลอดกาล
my love.
คนรักของข้า
No!
ไม่
Enough!
พอแล้ว
(Wu,)
เสี่ยวอู่
(I said that I would use my life to protect you.)
ข้าเคยบอกไว้ ว่าจะปกป้องเจ้าด้วยชีวิต
Everyone, look!
ทุกคนรีบดู
(My domain was clearly in full control of their emotions.)
ทั้งที่เขตแดนของข้า
(But Tang San broke through)
กลับถูกถังซานทะลวงได้แล้ว
(and even managed to make a strong spiritual attack on me.)
ถึงขั้นสร้างการโจมตีที่รุนแรง ต่อจิตของข้าด้วย
I rarely see San so discomposed.
น้อยมากที่จะเห็นเสี่ยวซานมีท่าทางเช่นนี้
What exactly did they
พวกเขาอยู่ข้างใน
experience in there?
เจอกับอะไรกันแน่
Illusion type skills,
ทักษะประเภทแดนมายา
such as Rong Rong's Space of Illusion,
อย่างเช่นมิติลวงตาของหรงหรง
are best
ผลลัพธ์ที่มากที่สุด
at confusing the enemy's spirit.
คือทำให้จิตของศัตรูสับสน
(But based on San's injuries,)
แต่ดูบาดแผลบนตัวเสี่ยวซานแล้ว
(the Grand Sea Delusion Master's Innate Domain)
เขตแดนพรสวรรค์ ของพรหมยุทธ์มายาสมุทร
(is clearly different from normal illusions.)
เห็นได้ชัดว่าไม่ใช่สิ่งที่ แดนมายาธรรมดาเหล่านั้นจะเทียบได้
(It's as if he's created a real world.)
เหมือนเขาสร้างโลก ที่แท้จริงอีกโลกออกมา
(Once the enemy is lost within it)
เมื่อศัตรูหลงทางในนั้น
(and sustains life-threatening injuries,)
ประสบกับบาดแผลที่ไม่สามารถรักษาได้
they will likely die in real life as well.
เกรงว่าในชีวิตจริงก็คงจะเสียชีวิตเช่นกัน
You shouldn't have used that scene to infuriate me
ท่านไม่ควรใช้ภาพนั้นมากระตุ้นข้า
and hurt Wu.
แล้วยังทำร้ายเสี่ยวอู่อีก
Finding my enemy's most painful memory
ขุดค้นประสบการณ์ ที่เจ็บปวดที่สุดภายในใจของศัตรู
and enhancing the pain
พร้อมใช้โจมตี
is my domain's specialty.
คือคุณสมบัติพิเศษของเขตแดนข้า
You should
จะโทษ
blame yourself for not being powerful enough
ก็ทำได้แค่โทษตัวเจ้าเอง ที่ไม่มีความสามารถ
to protect your loved one.
ปกป้องคนที่เจ้ารัก
You...!
ท่าน
Brother,
พี่
don't be rash.
อย่าวู่วาม
I'm alright now.
ข้าไม่เป็นไรแล้ว
Wu.
เสี่ยวอู่
I won't let go of anyone
ทุกคนที่ทำร้ายเจ้า
who has hurt you.
ข้าจะไม่ปล่อยไปแม้แต่คนเดียว
Did I stab at where it hurt most?
ถูกข้าแทงจุดที่เจ็บปวดที่สุด
So what if you tried your best to kill the enemies in the illusion?
เจ้าเสียพลังเข่นฆ่าศัตรูในแดนมายา แล้วจะมีประโยชน์อันใด
It only proved the incapacity you once had in the past.
เป็นเพียงแค่การพิสูจน์ความไร้สามารถ ในอดีตของเจ้าอีกครั้งเท่านั้น
[Since the commencement of animating Soul Land on April 1st, 2017,]
(ตำนานจอมยุทธ์ภูตถังซานสร้างเป็น อนิเมชั่นตั้งแต่ 1 เมษายน ปี 2017 จนถึงปัจจุบัน)
[episode 190 has been completed and broadcast for nearly 1697 days.]
(ฉายตอนที่ 190 เสร็จสมบูรณ์เกือบ 1,711 วัน) (รวมเวลาทั้งเรื่องยาว 2,870 นาที)
[Total scene model: nearly 599] [Total character model: nearly 1090]
(รวมแผนช็อตฉากการต่อสู้: 13,575 ฉาก) (รวมจำนวนแบบจำลองฉากทั้งหมด: เกือบ 599 ฉาก)
[Total props model: 13460]
(รวมจำนวนแบบจำลองตัวละครที่สร้างเสร็จ: เกือบ 1,090 คน) (รวมจำนวนแบบจำลองอุปกรณ์ประกอบฉากที่สร้างขึ้น: 13,460 ชิ้น)
[vibrant youth with your presence.]
(ฝันแห่งโต้วหลัว วิญญาณยุทธ์ลุกโชน) (วัยเยาว์ที่มีเจ้านั้นไม่เดียวดาย)
♪We still have to part from each other♪
♪ต้องจากกันอยู่ดี♪
♪I'm faint-hearted to stop you from leaving♪
♪หมดความกล้า รั้งการลาตลอดกาลของเจ้าได้♪
♪Amidst the grieving woods♪
♪ผืนป่าที่อ้างว้าง ผู้ใดร่ำไห้อยู่♪
♪I still relentlessly hold on♪
♪แต่ยังไม่ยอมแพ้♪
♪I refuse to accept this destiny♪
♪ข้าไม่ยอม ไม่รับฟังลิขิตฟ้าใด♪
♪Desperately searching♪
♪พยายามเสาะหา ทุกสิ่งที่เกี่ยวกับเจ้า♪
♪The bleak Star Forest, illuminating in the moonlight♪
♪ซิงโต่วเปล่าเปลี่ยว แสงจันทร์สาดส่อง♪
♪In your eyes, the world never changes♪
♪โลกนัยน์ตาเจ้า ยังอาวรณ์รูปร่างนั้น♪
♪Yearning grows and interweaves with the past♪
♪เฝ้าคะนึงหามาเนิ่นนาน ช่วงเวลานั้น♪
♪Aside from promise, I have much that I haven't told you♪
♪นอกจากคำสาบาน มีเรื่องราวมากมายที่ไม่ได้เล่าให้เจ้าฟัง♪
♪You are the memory I refuse to let go♪
♪เจ้าคือช่วงเวลาที่ข้าไม่อยากลืมเลือน♪
♪And the craziness of my desperation♪
♪เป็นความบ้าคลั่งไม่สนใจตัวเองของข้า♪
♪Can you hear♪
♪ได้ยินไหม♪
♪My calls♪
♪เสียงเรียกของข้า♪
♪Breaking through extreme dolors♪
♪ก้าวข้ามความเจ็บปวด♪
♪Rushing towards your embrace♪
♪ทะยานสู่กลางอกเจ้า♪
♪You are the only one I dreamt to comb my hair♪
♪เจ้าคือความฝันยามหวีผมของข้า♪
♪And the wish I made upon a star♪
♪เป็นความปรารถนาที่ข้าอธิษฐานวิงวอน♪
♪One day♪
♪สักวันหนึ่ง♪
♪You will turn up gorgeously♪
♪เจ้าจะจูงมือข้า♪
♪And hold my hands♪
♪เปิดตัวอย่างยิ่งใหญ่♪
♪To envisage our future♪
♪ไปเฝ้าดู กาลเวลาชั่วนิรันดร์♪
Calm down.
(ตัวอย่างตอนต่อไป) ท่านใจเย็น ๆ หน่อย
Don't do anything rash.
อย่าทำเรื่องโง่ ๆ เลย
When people are having extreme emotions,
เมื่ออารมณ์ของคนเราถึงขีดสุด
they will exhibit unimaginable power.
จะระเบิดพลังที่คาดไม่ถึงออกมา
But they will also lose self-control.
แต่ขณะเดียวกัน ก็จะสูญเสียการควบคุมตัวเองไป
This place
ตรงนี้
is terrifying.
น่ากลัวมาก
What is it?
อะไรน่ะ
Love
ความรู้สึกคำเดียวนี้
can truly hurt people deeply.
ทำให้คนเจ็บปวดอย่างลึกซึ้ง